### GIT

###### 1. Что такое Git

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:
 
Git — распределённая система контроля версий, которая даёт возможность разработчикам отслеживать изменения в файлах и работать совместно с другими разработчиками.

</p>
</details>

###### 1. В Чём Различие Между Форками и Ветками?

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:
 
В Git форк является копией репозитория, которая полностью отличается от оригинала. Ветка (branch), в отличие от него, является чем-то используемым для изменения определённых частей программы (с точки зрения разработки), чтобы затем объединиться с оригинальным ядром.

Здесь можно провести хорошую параллель, где форк позволяет изменять всю внешность автомобиля, а ветка изменять  только лишь шины.

</p>
</details>

###### 1. Git rebase vs git merge

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:
 

Обе команды предназначены для переноса изменений из одной ветки в другую — они лишь делают это по-разному.

Merge операция создает в ветке feature новый «коммит слияния», связывающий истории обеих веток. Слияние — это отличная неразрушающая операция, поскольку она не изменяет существующие ветки.

Взять те изменения, что были представлены в C4 и применить их поверх C3- это называется перебазированием. С помощью команды rebase вы можете взять все коммиты из одной ветки и в том же порядке применить их к другой ветке.

Команда rebase не создает коммит слияния — она перезаписывает историю проекта, создавая новые коммиты для каждого коммита в исходной ветке.

Главное преимущество перебазирования — более понятная история проекта. Эта команда не только устраняет излишние коммиты слияния, необходимые для git merge, но и создает абсолютно линейную историю проекта, подобную той, что показана на рисунке выше.

Недостаток - не применять, если от бранча был сделан еще один бранч, и там работает еще кто-то, ибо все перепишется, и гит будет думать, что ветки разные, потом обратное слияние костылить.

Хотите лаконичную линейную историю без лишних коммитов - rebase, хотите полную достоверную историю - merge. 

</p>
</details>

###### 2. Git cherrypick

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:

Команда git cherry-pick используется для того чтобы взять изменения, внесённые каким-либо коммитом, и попытаться применить их заново в виде нового коммита наверху текущей ветки. Это может оказаться полезным чтобы забрать парочку коммитов из другой ветки без полного слияния с той веткой. 

</p>
</details>

###### 3. git push, git pull, git fetch

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:

git push (origin master) - отправка изменений в какую-то ветку
git pull - забрать изменения. является суммой git fetch и git merge
Команда git fetch сливает все данные с проекта, которые находятся в нашем remote репозитории. Все данные которых у нас нет она сливает, но не применяет в наши ветки. Ее можно использовать безбоязненно даже не думая, что что-то поломается. И потом git merge мерджит текущую ветку с такой же веткой из репозитория.
Гит фетч можно использовать, чтобы предотвращать мерж-конфликт, но обычно мержат и потом его решают.

</p>
</details>

###### 4. Что делает команда git checkout?

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:

переход между ветками

</p>
</details>

