# all_u_need
Questions u can meet on Python interview

PYTHON

###### 1. Замыкание

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:
  <p>
Замыкание (closure), это такая функция, которая ссылается на локальные переменные (использует их в своём теле) в области видимости, в котток я орой она была создана. Этим замыкание отличается от обычной функции, которая может использовать только свои аргументы и глобальные переменные.
  </p>
def mul(a):
  def helper(b):
    return a * b
  return helper
  <p>
<b> Local </b>
  
Эту область видимости имеют переменные, которые создаются и используются внутри функций.

<b> Enclosing</b> 
  
Суть данной области видимости в том, что внутри функции могут быть вложенные функции и локальные переменные, так вот локальная переменная функции для ее вложенной функции находится в enclosing области видимости.

<b> Global</b> 

Переменные области видимости global – это глобальные переменные уровня модуля

<b> Built-in</b> 

Уровень Python интерпретатора. В рамках этой области видимости находятся функции open, len и т.п., также туда входят исключения. Эти сущности доступны в любом модуле Python и не требуют предварительного импорта. Built-in – это максимально широкая область видимости.
</p>
</p>
</details>


###### 2. Декоратор

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
<p>

#### Ответ:
Декораторы — это, по сути, "обёртки", которые дают нам возможность изменить поведение функции, не изменяя её код.
Декоратор:

      def wraper(func):
          def wrapper():
              print('1')
              func()
              print('3')
          return wrapper

      @wraper
      def decorated_func():
          print('2')


      Декоратор с параметром:
      def parametr_decorator(param: str):
          def decorator(func):
              def new_func():
                  print('1')
                  func()
                  print('3')
              return new_func
          print(param)
          return decorator


      @parametr_decorator('parametr')
      def decorated():
          print('2')

</p>
</details>
